# Вопросы и ответы для интервью по React

Минимальные знания для понимания:

- Знание стрелочных функций в js.

## Базовые вопросы

1. <a name='react'><h3>Что такое React?</h3></a>
   React - это JavaScript библиотека для создания пользовательских интерфейсов (UI). В основном Реакт используется для создания [SPA](#spa), но также может быть добавлен в веб-приложение как отдельный модуль, например, интерактивный баннер.

   В разработке используется [компонентный](#сomponent) подход.

2. <a name='spa'><h3>Что такое SPA?</h3></a>
   SPA (Single Page Application) - одностраничное приложение. Идея в том, что загружается единая HTML-страница, которая может динамически обновляться с помощью JavaScript, засчёт чего страница не перезагружается.

   Таким образом увеличивается быстродействие страницы, но также увеличивается и время первой загрузки сайта из-за дополнительного js-кода.

   В случае многостраничных приложений (MPA), при каждом переходе по ссылке внутри приложения или подгрузке новых данных, страница обноваляется, что сильно ухудшает быстродействие.

   SPA - более современное решение, которое используется многими крупными сайтами: Gmail, GitHub, VK, Facebook и т.д.

3. <a name='сomponent'><h3>Что такое компонент?</h3></a>
   Компонент - это обычная js функция, которая возвращает некую часть UI, а именно HTML. Из компонентов строится всё приложение. Компоненты также можно переиспользовать, например, несколько раз использовать одну и ту же кнопку.

   _Также компонент может быть классовым, но это уже устаревший синтаксис, в котором не используется jsx._

   #### Это пример базового функционального компонента:

   ```jsx
   const Hello = () => {
     return <h1>Привет, я компонент!</h1>;
   };
   ```

   _Согласно конвенции, компоненты всегда называются с большой буквы._

   Важно: компонент может обрабатывать события и/или управлять своим [state](#state). Также ему можно передать какие-то данные через [props](#props).

4. <a name='state'><h3>Что такое state?</h3></a>
   В React у каждого компонента есть свой state (состояние). В состоянии могут храниться различные данные, при изменении которых React перерендерит компонент, а также всех его [children](#children).

   Чтобы получить возможность следить за состоянием компонента, необходимо использовать [хуки](#hooks). Самый базовый - [useState](#usestate).

   Это пример базового использования state

   ```jsx
   import {useState} from "react"

   const Counter = () => {
       const [counter, setCounter] = useState(0)
       const buttonHandler = () => {
           setCounter(counter => counter + 1)
       }
       return (
           <div>
               <div>Значение счётчика: {counter}</div>
               <button onClick={buttonHandler}><button>
           </div>
       )
   }
   ```

   При клике на кнопку вызывается функция buttonHandler, которая вызывает функцию setCounter со значением счётчика на 1 больше.

   _Это главный концепт в React, именно на основе state строится вся динамика в приложении._

5. <a name='children'><h3>Что такое children?</h3></a>
   Children - это дочерние элементы для [компонента](#сomponent), то бишь вложенные, которые сами являются компонентами React или обычными HTML-тегами.

   Это пример использования children:

   ```jsx
   const Component = () => {
       return (
           <div>
               <div>Я дочерний элемент!</div>
               <div>И я тоже!</div>
           </div>
   }
   ```

   Также дочерние элементы можно передавать через [props](#props), для этого используется ключевое слово _children_:

   ```jsx
   const ParentComponent = ({children}) => {
       return (
           <div>
               {children}
           </div>
   }

   const ChildComponent = () => {
       return <div>Я дочерний элемент!</div>
   }

   const App = () => {
       return(
           <ParentComponent>
               <ChildComponent/>
           </ParentComponent>
       )
   }
   ```

   {children} указывает на место куда будут вложены дочерние элементы, которых может быть и несколько.

6. <a name='hooks'><h3>Что такое hooks?</h3></a>
   Hooks (хуки) - функции, которые позволяют получить доступ к React [state](#state) и [жизненному циклу](#lifecycle) [компонентов](#component).

   Основные хуки в реакте:

   - [useState](#usestate)
   - useEffect

   Дополнительные:

   - useMemo
   - useCallback
   - useRef
   - useContext
   - ...

7. <a name='usestate'><h3>Что такое useState?</h3></a>
8. <a name='props'><h3>Что такое props?</h3></a>
9. <a name='virtualdom'><h3>Что такое virtual DOM?</h3></a>

## Продвинутые вопросы

10. <a name='lifecycle'><h3>Жизненный цикл компонентов</h3></a>
